# :man_cook: Chef Virtual :woman_cook:

---

## -:shallow_pan_of_food: Introdução

Esse repositório contém o código do **Chef Virtual**, um aplicativo web
desenvolvido em TypeScript utilizando **Next.js**. O Chef Virtual é um site
incrível que permite que você selecione seus ingredientes favoritos e obtenha
receitas deliciosas criadas por uma **inteligência artificial**. Prepare-se para
explorar o mundo da culinária de uma maneira totalmente nova!

<sub>Figura 1</sub> ![maps](https://i.imgur.com/OkqpaqZ.png)

Esse repositório esta dividido em 4 partes:

- Apresentação
- Tecnologias utilizadas
- Exemplo de uso
- Contato

---

## -:stew: Apresentação

Nesta seção apresentarei o **Chef Virtual**, um site inovador que combina a
paixão pela culinária com a inteligência artificial. Com o Chef Virtual, você
pode descobrir novas receitas e explorar diferentes combinações de ingredientes
para criar pratos deliciosos. Seja você um cozinheiro experiente ou alguém que
está começando a se aventurar na cozinha, o Chef Virtual está aqui para ajudar a
tornar suas refeições mais saborosas e emocionantes.

Para acessá-lo, clique no link: [Chef Virtual](https://chef-virtual.vercel.app/)

---

## -:computer: Tecnologias utilizadas

No desenvolvimento do Chef Virtual, foram utilizadas várias tecnologias
avançadas para criar uma experiência excepcional para os usuários. Algumas das
principais tecnologias empregadas incluem:

- **TypeScript:** O Chef Virtual foi desenvolvido utilizando TypeScript, uma
  linguagem de programação que adiciona recursos de tipagem estática ao
  JavaScript, proporcionando um código mais robusto e legível;

- **React:** A estrutura React foi utilizada para construir a interface do
  usuário interativa e responsiva do Chef Virtual. O React permite a criação de
  componentes reutilizáveis e facilita o gerenciamento eficiente do estado da
  aplicação;

- **Next.js:** O Chef Virtual é construído em cima do Next.js, um framework
  React que oferece recursos avançados, como renderização do lado do servidor,
  geração de páginas estáticas e otimização de desempenho. Esses recursos
  permitem uma experiência de usuário rápida e suave;

- **Tailwind CSS:** Para estilizar o Chef Virtual, utilizamos o Tailwind CSS, um
  framework CSS altamente configurável e baseado em classes utilitárias. O
  Tailwind CSS permite o desenvolvimento rápido e flexível, fornecendo uma ampla
  gama de estilos pré-definidos e personalizáveis;

- **GPT-3.5:** O coração do Chef Virtual é a utilização da poderosa inteligência
  artificial GPT-3.5, desenvolvida pela OpenAI. O GPT-3.5 é um modelo de
  linguagem avançado que utiliza aprendizado de máquina para gerar receitas
  personalizadas com base nos ingredientes selecionados pelos usuários. Ele é
  capaz de entender a linguagem natural e produzir resultados relevantes e
  criativos.

Essas tecnologias trabalham em conjunto para oferecer uma experiência de usuário
excepcional no Chef Virtual, tornando-o um site moderno, responsivo e
inteligente. A combinação de TypeScript, React, Next.js, Tailwind CSS e GPT-3.5
nos permite fornecer uma plataforma eficiente, intuitiva e personalizada para
todos os amantes da culinária.

---

## -:open_mouth: Exemplo de uso

Vamos dar uma olhada em como usar o Chef Virtual. Suponha que você tenha alguns
ingredientes disponíveis em sua cozinha, como frango, macarrão e tomate. Ao
acessar o site do Chef Virtual, você selecionaria esses ingredientes na
interface do usuário. Em seguida, clique no botão "Buscar Receitas". O Chef
Virtual processará suas escolhas e apresentará uma lista de receitas que
incorporam esses ingredientes, como macarronada com frango desfiado e salada de
tomate. Você pode escolher a receita que mais lhe agrada e seguir as instruções
detalhadas para prepará-la.

<sub>Figura 2</sub>

![receita](https://i.imgur.com/la7blSu.png)

---

## -:telephone_receiver: Contato

**E-mail:** walterfelipeberchez@outlook.com

**Celular:** (35) 9 9804-2667
